###  angular学习笔记
+ 依赖注入

wiki 上的解释是：依赖注入（Dependency Injection，简称DI）是一种软件设计模式，在这种模式下，一个或更多的依赖（或服务）被注入（或者通过引用传递）到一个独立的对象（或客户端）中，然后成为了该客户端状态的一部分。
该模式分离了客户端依赖本身行为的创建，这使得程序设计变得松耦合，并遵循了依赖反转和单一职责原则。与服务定位器模式形成直接对比的是，它允许客户端了解客户端如何使用该系统找到依赖(还是不太懂)

+ value

Value 是一个简单的 javascript 对象，用于向控制器传递值（配置阶段）

        // 创建 value 对象 "defaultInput" 并传递数据
        mainApp.value("defaultInput", 5);
+ factory

factory 是一个函数用于返回值。在 service 和 controller 需要时创建。
通常我们使用 factory 函数来计算或返回值。

        // 定义一个模块
        var mainApp = angular.module("mainApp", []);

        // 创建 factory "MathService" 用于两数的乘积 provides a method multiply to return multiplication of two numbers
        mainApp.factory('MathService', function() {
        var factory = {};
        
        factory.multiply = function(a, b) {
            return a * b
        }
        return factory;
        }); 

        // 在 service 中注入 factory "MathService"
        mainApp.service('CalcService', function(MathService){
        this.square = function(a) {
            return MathService.multiply(a,a);
        }
        });
+ service 


+ provider

AngularJS 中通过 provider 创建一个 service、factory等(配置阶段)。
Provider 中提供了一个 factory 方法 get()，它用于返回 value/service/factory。

        // 使用 provider 创建 service 定义一个方法用于计算两数乘积
        mainApp.config(function($provide) {
        $provide.provider('MathService', function() {
            this.$get = function() {
                var factory = {};  
                
                factory.multiply = function(a, b) {
                    return a * b; 
                }
                return factory;
            };
        });
+ constant

constant(常量)用来在配置阶段传递数值，注意这个常量在配置阶段是不可用的。
        
        mainApp.constant("configParam", "constant value");